¿Qué es la Psicología? ¿Qué analiza un psicólogo?
La Psicología, por definición, abarca diversas cuestiones relacionadas con las emociones, la atención, el aprendizaje, el pensamiento, la personalidad… entre otros muchos conceptos, tratando de buscar respuestas a interrogantes relacionados con la investigación del comportamiento de las personas. Es decir, el estudio de la mente busca servir de ayuda para solucionar las patologías emocionales y mentales, a la vez que se refuerza el aprendizaje sobre la conducta humana en interacción con su ambiente.

Para quienes buscan especializarse en este campo, el Grado en Psicología de UNIR ofrece una formación sólida y actualizada, combinando teoría y práctica para afrontar los desafíos del mundo actual.